# 경갑 방어구 수리

ID: Oblivion.esm:00073A67 / 플러그인: Oblivion.esm

경갑 수리 (경갑 수리에 관한 지침서)  
  
  
경갑에는 금속제와 비금속제 두 종류가 있다. 사슬, 엘프제, 미스릴 그리고 글래스 등이 금속제 갑옷에 속한다. 글래스가 금속제에 속한다는 것이 이상하게 생각될 지 모르지만, 외양만으로 판단해서는 안 되는 법이다. 우리가 '글래스' 갑옷이라 부르는 것들은 창틀에 끼워넣는 유리와는 전혀 다른 공작석이란 소재로 만들어진다. 이 녹색 소재는 훨씬 단단하며 녹는점도 훨씬 높다.  
  
  
비금속제 갑옷에는 털 갑옷과 가죽 갑옷이 있다. 이런 종류의 갑옷을 수리하는 데에는 망치보다는 바느질 도구가 더 효과적이다. 두꺼운 소재에 박음질을 넣기 위해서는 날카로운 송곳이 필수적이다. 갑옷에 종종 생기는 구멍은 남는 소재로 기워야 한다. 일반적으로 기웠던 곳을 다시 기워야 한다면, 갑옷을 새로 장만할 때가 됐다는 표시이다.  
  
  
금속제 갑옷은 그렇게까지 자주 땜질을 할 필요는 없고, 보통은 뜯어져 나간 부분을 다시 망치질해 수리할 수 있다. 엘프제와 미스릴 갑옷은 불에 달구면 수리가 좀 더 용이해진다. 반면, 대부분의 사슬 갑옷은 달구지 않고도 수리할 수 있을 만큼  무르다.   
  
  
가장 수리하기 어려운 재질은 글래스이다. 결에 수직으로 망치질을 했다가는 갑옷이 깨질 우려가 있다. 가능한 한 결을 따라 망치질하는 것이 좋다. 손상이 심각한 경우 갑옷을 기름을 채운 수조에 담그는 것이 좋다. 모루 위에 놓인 갑옷이 수면 바로 아래에 잠길만큼 기름을 붓도록 하자. 망치질에서 발생하는 진동이 기름에 흡수되어 글래스가 깨질 확률이 줄어들게 된다.

[출처](https://github.com/munument1/-KR-Oblivion-Translation/blob/main/canonical_translation_v2.csv)
